```
A 类：1.0.0.0-1226.255.255.255，默认子网掩码/8，即255.0.0.0。
B 类：128.0.0.0-191.255.255.255，默认子网掩码/16，即255.255.0.0。
C 类：192.0.0.0-223.255.255.255，默认子网掩码/24，即255.255.255.0。
D 类：224.0.0.0-239.255.255.255，一般用于组播。
E 类：240.0.0.0-255.255.255.255(其中255.255.255.255为全网广播地址)。E 类地址一般用于研究用途。
```

第二类

```
0.0.0.0
严格来说，0.0.0.0 已经不是一个真正意义上的 IP 地址了。它表示的是这样一个集合：所有不清楚的主机和目的网络。这里的不清楚是指在本机的路由表里没有特定条目指明如何到达。作为缺省路由。
127.0.0.1 本机地址。
```

第三类

```
224.0.0.1 组播地址。
如果你的主机开启了IRDP（internet路由发现，使用组播功能），那么你的主机路由表中应该有这样一条路由。
```

第四类

```
169.254.x.x
使用了 DHCP 功能自动获取了 IP 的主机，DHCP 服务器发生故障，或响应时间太长而超出了一个系统规定的时间，系统会为你分配这样一个 IP，代表网络不能正常运行。
```

第五类

```
10.xxx、172.16.x.x~172.31.x.x、192.168.x.x 私有地址。
大量用于企业内部。保留这样的地址是为了避免亦或是哪个接入公网时引起地址混乱。
```


